#CircuitosII #PotenciaAC

### Introducción
El análisis de potencia es de suprema importancia ya que  en múltiples contextos este análisis nos brinda información valiosa. 

#### Convención pasiva de los signos 
Es un estándar de ingeniera para determinar el signo del flujo de potencia  en un componente.

**Dispositivos consumidores:** La corriente va de terminal positivo a terminal negativo, ==entrando por el positivo.==
* $P=vi > 0$  *Esto indica que el dispositivo consume potencia*

**Dispositivos activos fuentes:** La corriente sale por el positivo y entra por el negativo. 
* $P=vi <0$   *Esto indica que el dispositivo entrega potencia*

> El sentido o el flujo de potencia esta determinado por la dirección de la corriente. 


> [!NOTE] Concepto importante 
> **Potencia nominal**: La potencia nominal es la cantidad de potencia que puede soportar un aparato de manera continua sin dañarse.
> *Este es un tipo de potencia nominal*
> 


## Potencia promedio y potencia instantánea

### Potencia instantánea 
La potencia instantánea se define como el producto de la tensión instantánea $v(t)$  y la corriente instantánea $i(t)$.
#### Características: 
- La potencia instantánea me indica el consumo de potencia en un instante dado.
- la potencia instantánea se denota como $p(t)$ con minúscula y se mide en **Watts**.
#### Expresión matemática
Para hallar la expresión matemática partimos de la idea $p(t)= v(t)i(t)$ y si continuamos operando matemáticamente llegamos al siguiente resultado. 

$$v(t)= V_mcos(\omega t + \theta_v)$$
$$i(t)= I_mcos(\omega t + \theta_i)$$
haciendo el producto 
$$p(t)= v(t)i(t)= V_mcos(\omega t + \theta_v)i(t) I_mcos(\omega t + \theta_i)$$
y usando propiedades trigonométricas podemos reducir la expresión a su máximo llegando a lo siguiente.
$$p(t)= \frac{1}{2} V_mI_mcos(\theta_v - \theta_i)+ \frac{1}{2} V_mI_mcos(2\omega t+\theta_v + \theta_i) $$

Si observamos  la expresión  tenemos una parte constante y una parte temporal.

**Parte constante:** la primera parte de la expresión de potencia la cual es la siguiente   $\frac{1}{2} V_mI_mcos(\theta_v - \theta_i)$  es contante debido a la diferencia de los ángulos los cuales son una constante. 